[Vô Ưu Độ]
[Tập 14]
Sao lại sốt lên thế nhỉ?
Rốt cuộc là huynh đi đâu vậy?
Không đi đâu cả.
Huynh đi làm chuyện gì
mà cả người toàn mùi rượu thế?
Không làm gì cả.
Rừng trúc về đêm
hơi lạnh.
Ta vừa khỏi xong thì đến huynh bệnh.
Huynh cởi giày ra đi.
Ta sẽ lấy chăn đắp cho huynh.
Không cần cởi.
Để ta, để ta.
Cô không biết cởi đâu.
Này, đặt... đặt ở đây.
Huynh nghỉ ngơi trước đi,
ta sẽ đi đun cho huynh ấm nước.
Không cần đun.
Huynh lau mặt bằng nước ấm
rồi mới nghỉ ngơi chứ.
Không cần, ta không ngủ được.
Tại sao không ngủ được?
Ồn quá, thật đấy.
Bọn họ ở ngoài kia ồn ào quá.
Ngủ thế nào được đây.
Tuyên Dạ.
Huynh uống Phù Bạch Ẩm à?
Không sao.
Ngày nào ta chẳng uống.
Ta không sao đâu.
Cô đang nhìn gì vậy?
Không có gì.
Trì Tuyết, ngươi có người thân không?
Có chứ.
Bọn họ ở đâu?
Là Tuyên Dạ đó.
Ta đang nói tới những người như cha mẹ,
huynh đệ, tỷ muội cơ.
Vậy thì ta không nhớ nữa.
Sao lại không nhớ?
Từ lúc ta có ký ức tới giờ
thì đã ở Cản Sơn Đường rồi.
Ta chưa từng thấy người thân nào khác cả.
Vậy ngươi từng thấy
người nhà của Tuyên Dạ chưa?
Họ là người như thế nào vậy?
Giống cô đó.
Giống ta?
Thích nói chuyện, thích sang hàng xóm chơi,
nấu ăn ngon.
Chắc huynh ấy nhớ họ lắm.
Ta vào đây.
Tuyên Dạ, huynh tỉnh chưa?
Trì Tuyết chạy đi đâu rồi.
Tuyên Dạ.
Ngươi chạy đi đâu vậy?
Ta đi ăn sáng mà.
Ngươi mau đi tìm U Hoàng đi,
Tuyên Dạ bị bệnh rồi,
sốt nặng lắm.
U Hoàng.
Mau mở cửa, Tuyên Dạ bệnh rồi.
Mau mở cửa đi.
Cửu đại phu bệnh rồi ư?
U Hoàng đâu?
U Hoàng về gọi cứu viện,
đi từ tối qua rồi.
Vậy phải làm sao đây?
Có bệnh thì chữa bệnh thôi.
Không phải Cửu đại phu
có thể tự chữa được sao?
Ta đang trông thi thể
nên cũng... cũng không thể rời đi được.
Hay là ngươi trông...
Ra đây.
Ta bón huynh chút nước nhé.
Ngũ Nương.
Con ở trong phòng à?
Thế sao cha gõ cửa
mà mãi không lên tiếng vậy?
Lát nữa cha sẽ đi lấy nước.
Nào, đi cùng cha đi.
Đường xa lắm,
một mình cha không gánh nổi.
Gọi người làm
đi với cha đi.
Bọn họ lóng ngóng như thế,
còn chẳng nói được một câu trọn vẹn nữa là.
Trong mắt cha,
không phải con cũng là
một đứa ngốc lóng nga lóng ngóng,
không biết nói chuyện sao?
Ngũ Nương, con...
Cha còn chuyện gì khác muốn nói không?
Ngũ Nương,
cha xin lỗi con.
Hôm qua
ra tay đánh con
là do cha không đúng.
Nhưng cha...
cũng là sợ con làm sai chuyện mà thôi.
Đúng rồi.
Tối hôm qua
cha lại nằm mơ,
mơ thấy hai cha con ta
lại được trở về trấn Quy Mã.
Đó là một đêm mưa lớn,
Cờ Vương bị gió thổi bay đi mất.
Cha muốn đi tìm Cờ Vương về
nhưng con sống chết ngăn cha lại
không để cha đi.
Thế mà con lại tự đi tìm.
Mà con đi là đi hẳn
bốn, năm ngày liền.
Cha không yên tâm nên đi tìm con.
Tìm tới tận vịnh nước mới tìm được con.
Nhưng tay chân con
đều đã bị gãy hết.
Vậy mà trong miệng
vẫn còn cắn chặt lấy Cờ Vương.
Cha.
Đấy là chuyện
từ đời tám hoánh nào rồi.
Đúng.
Nhưng đối với cha
thì nó như mới chỉ xảy ra hôm qua thôi.
Ngũ Nương.
Con là một đứa con ngoan.
Nếu không có con
thì cha cũng không thể
kiên trì được tới hôm nay.
Cho dù người khác nói thế nào
thì trong lòng cha vẫn luôn rõ ràng.
Hai cha con ta
đã làm được một chuyện
cực kỳ, cực kỳ tuyệt vời.
Cha nghĩ kĩ rồi.
Cha sẽ đóng cửa quán trọ,
sau đó chúng ta
sẽ rời khỏi đây, có được không?
Rời đi?
Đúng vậy.
Con không thích ở đây mà.
Thế thì chúng ta đi thôi.
Vậy...
đi đâu ạ?
Khắp trời Nam đất Bắc, đi đâu cũng được.
Chúng ta sẽ tìm một nơi
non xanh nước biếc để sinh sống.
Chỉ có hai cha con ta
yên ổn sống qua ngày thôi,
có được không?
Ngũ Nương,
con cười gì vậy?
Không có gì ạ.
Chỉ là con thấy
ý tưởng của cha tuyệt vời quá.
Con thấy ghét nơi này lâu lắm rồi.
Vậy thì tốt quá.
Cha sẽ đi thu dọn đồ ngay.
Con nhìn này.
Cha khắc cho con cái này,
con thích không?
Tay nghề của cha
là tuyệt nhất rồi.
Vậy thì tốt.
Cha đi thu dọn hành lý đây.
Con cũng dọn đi.
Vâng.
Được rồi.
Ngũ Nương.
Bắt được người về rồi.
Huynh tỉnh rồi sao?
Vẫn còn hơi nóng đó.
Không sao.
Huynh uống nước trước đi.
Vừa nấu xong.
Đúng rồi, U Hoàng về thành Quảng Bình rồi.
Ta biết.
Người của huynh ấy bị giết rồi.
Bọn ta đều cho rằng
là do người của quán trọ làm
nên huynh ấy về điều động người rồi.
Là do yêu quái làm à?
Nếu là yêu quái
thì huynh ấy đâu phải đối thủ của nó.
Ta đã đưa huynh ấy đồ phòng thân rồi,
sẽ không có nguy hiểm gì đâu.
Huynh nằm nghỉ ngơi trước đi đã.
Bán Hạ.
Chờ ta khỏi bệnh rồi
sẽ đưa cô rời khỏi đây trước.
Cô chăm sóc ta lâu như vậy,
chắc chắn chưa được
nghỉ ngơi tử tế đúng không?
Vất vả cho cô rồi.
Giữa hai chúng ta
nói những lời này làm gì chứ.
Ai đó?
Mặt phải trắng, môi phải đỏ.
Càng trắng càng đẹp,
càng đỏ càng xinh.
Phải điểm hoa trên trán.
Ngũ Nương thích, ta cũng thích.
Ta cũng thích.
Ngũ Nương.
Một,
hai,
ba, bốn,
năm, sáu, bảy,
tám.
Tuyên Dạ.
Đây...
Chuyện này...
Tuyên Dạ.
Huynh trưởng.
Ngũ Nương.
Tỷ tỷ,
tỷ tỉnh rồi à?
Bổ đầu.
Mọi người
đều tỉnh rồi sao?
Ngũ Nương.
Cô đang làm cái gì vậy?
Đang yên đang lành mà tại sao
lại trói mọi người lại thế này?
Cô đang làm cái gì vậy?
Đang yên đang lành mà tại sao
lại trói mọi người lại thế này?
Tỷ tỷ
không biết tại sao ư?
Chuyện này là sao?
Mau thả bọn ta ra.
Mau thả ra.
Chưởng quầy Phượng Thiên.
Con gái của ông
đang chơi cái trò gì đây?
Ta có biết gì đâu.
Ngũ Nương.
Con đang làm cái gì vậy hả?
Sao lại trói
mọi người lại thế này?
Mau thả mọi người ra đi.
Cảm ơn mọi người đã tới dự.
Ngũ Nương
xin kính chào mọi người.
Có thể mọi người vẫn chưa biết
hôm nay là sinh thần của ta.
Nghe nói
vào ngày sinh thần
phải có bạn bè thân thiết tới chúc mừng
thì mới gọi là may mắn.
Cuộc đời Ngũ Nương lận đận,
chỉ có một mình cha là người thân,
nên cả gan
mời các vị tới
để chúc mừng cùng ta.
Mong mọi người không trách tội.
Ta không còn nhớ
năm nay bản thân đã bao nhiêu tuổi,
cũng không nhớ được
sinh thần
là vào ngày nào.
Là ngày mà ta được tạo ra
hay là ngày ta mở được
trí khôn?
Nhưng chuyện đó không quan trọng.
Bắt đầu từ hôm nay,
ta cũng giống như mọi người,
đã có ngày sinh thần rồi.
Hôm nay là
mùng chín tháng bảy
mệnh quý nhân phù trợ,
mọi chuyện thuận lợi,
cầu được ước thấy, muốn gì có nấy.
Cha.
Cha thấy ngày tốt mà con chọn
thế nào?
Tốt lắm.
Đúng rồi.
Ta còn chuẩn bị một bát mì trường thọ nữa.
Trước đây từng có một vị khách dạy ta,
vào ngày sinh thần
thì đều phải ăn mì trường thọ.
Không cảm nhận được mùi vị,
cũng không nuốt được.
Cha ơi.
Không phải con người
đều có thể ăn cơm sao?
Tại sao
con lại không được?
Không sao.
Vậy thì không ăn nữa.
Hôm nay là sinh thần ta,
mọi người có chuẩn bị quà gì không?
Ai muốn mừng sinh thần với cô chứ?
Ông đây là quan sai của thành Quảng Bình,
cô tự ý trói quan sai là tội lớn đó.
Lão Lý.
Cô nương.
Chuyện hôm nay xảy ra đột ngột quá
nên không chuẩn bị được quà cho cô.
Là bọn ta thất lễ rồi.
Hay là thế này đi.
Cô thả mọi người ra
rồi bọn ta sẽ đi mua quà cho cô.
Đúng, đúng.
Như vậy hay đó.
Vị quan lớn này
xấu xa thật đó.
Lại còn định lừa cả trẻ con à?
Nếu ta thả ngươi ra,
e rằng ngươi sẽ biến mất không dấu vết luôn.
Ta biết tìm ngươi ở đâu được.
Như này đi.
Từ nhỏ ta đã thích nghe kể chuyện rồi.
Mỗi người các ngươi
kể cho ta nghe một câu chuyện được không?
Coi như là quà tặng đi.
Con nhỏ điên cuồng.
Đừng động vào hắn.
Ta kể, ta kể trước.
Được thôi.
Ta là người
không biết cách kể chuyện lắm.
Ta sẽ kể một chuyện
mà ta tự mình trải qua vậy.
Năm đó ta phụng mệnh bắt cướp,
một thân một mình đuổi bắt đầu sỏ
tới tận mỏm Thanh Long.
Trong lúc đánh nhau, ta và tên đầu sỏ
đều bị rơi xuống hẻm núi ngất đi.
Khi ta tỉnh dậy
thì tên đầu sỏ đã tỉnh táo lại,
hơn nữa còn không bị thương gì cả.
Thế nhưng hắn lại không ra tay với ta.
Tại sao?
Bởi vì xung quanh bọn ta
đang bị đám sói đói khát vây quanh.
Tuy bọn ta một người là quan,
một người là cướp,
nhưng khi rơi vào đàn sói
thì bọn ta chỉ có thể bắt tay nhau thôi.
Bọn ta đứng quay lưng vào nhau
chiến đấu suốt một đêm,
cuối cùng cũng đuổi được đàn sói,
giữ được tính mạng.
Kẻ thù
biến thành đồng đội?
Sau đó thì sao?
Sau đó bọn ta được quan binh phát hiện,
ta được đưa đi chữa trị vết thương
còn hắn bị áp giải vào địa lao.
Rồi...
sao nữa?
Cuối cùng hắn bị chém đầu rồi.
Ngươi không cứu hắn ư?
Sao ta phải cứu hắn?
Ban đầu hắn bị thương nhẹ hơn ngươi,
còn tỉnh dậy trước ngươi.
Muốn giết ngươi, dễ như trở bàn tay.
Hắn giữ tính mạng của ngươi
thì tức là
ngươi nợ ơn hắn.
Ta là quan, hắn là kẻ xấu,
giết người đền mạng là lẽ đương nhiên.
Đã là luật lệ
thì làm gì có ơn nghĩa.
Đúng là
chính nghĩa thật đấy.
Thế ta hỏi ngươi,
đám sói đó
thì phải tính sao?
Sói thì sao?
Ngươi
giết sói
thì tính sao đây?
Sói dữ giết người,
tất nhiên phải giết.
Cũng chỉ là
trò cá lớn nuốt cá bé thôi.
Con sói hôm đó
yếu hơn ngươi
thì ngươi giết sói,
trộm cướp yếu hơn ngươi
thì ngươi giết trộm cướp.
Thế hôm nay,
ngươi yếu hơn ta,
ngươi sẽ là cá nằm trên thớt,
lấy đâu ra nhiều đạo lý
giả tạo và buồn nôn như thế?
Hay cho một câu chuyện
giả nhân giả nghĩa, đường hoàng.
Ta kể chuyện
không hay à?
Không hay.
Đến ngươi đấy.
Ta không có chuyện gì để kể.
Huynh trưởng.
Là...
không có chuyện để kể,
hay chuyện không đáng để kể?
Ngươi không hề hiểu
tình yêu là gì.
Ta và Man Nương yêu từ cái nhìn đầu tiên,
kết tóc làm vợ chồng.
Ta cứ nghĩ bọn ta sẽ bên nhau đến già,
ngờ đâu
cô ấy lại là yêu quái hại người.
Sau khi cô ấy chết,
ta nhớ nhung khôn nguôi
nên mới bị rượu Phù Bạch Ẩm của cô
mê hoặc,
lưu luyến mãi ở đây.
Nhưng cuối cùng
cô ta vẫn chết trong tay
thầy trừ yêu kia.
Ngươi có biết
tại sao vợ ngươi
bị phát hiện hành tung rồi
vẫn không đi không?
Cô ta cam lòng mạo hiểm
tính mạng vì ngươi,
ngươi lại uống rượu vui mừng
với kẻ thù sau khi cô ấy chết.
Nhớ nhung lắm à?
Cô ấy giết người mà.
Yêu quái giết người thì sao?
Cũng chỉ vì
cô ta là yêu quái thôi.
Ta cũng từng nghe vài vở kịch.
Trong kịch hát toàn là
muôn màu muôn vẻ về tình yêu.
Nhưng ta biết những thứ đó
đều là giả hết.
Sự thực là môn đăng hộ đối,
là thấy lạ thì ham,
là có mới nới cũ,
là ích kỷ giả tạo.
Còn những gì ngươi nói
chỉ là tình nghĩa dối gian thôi.
Cha ơi.
Trước kia cha từng nói với con
làm người
phải bao dung,
cần kiệm,
lương thiện, chính trực.
Đúng vậy.
Nhưng người mà con gặp
đa phần đều giống như họ,
ngu xuẩn,
ích kỷ,
giả tạo,
chỉ biết nói dối.
Đây là
những gì cha muốn con học theo à?
Không phải.
Cha nói
sa mạc cô đơn khổ sở,
một mình cha không chịu nổi
nên mới tạo ra con.
Cha nói con là con gái cha,
con cũng coi cha
là cha của con thật.
Cha bảo
ở nhà tổ trong thành Quảng Bình
có một cây quất.
Năm nào cũng ra quả
rất nhiều.
Tuy con không nếm được vị
nhưng con cũng rất muốn đi xem.
Nhưng cha à,
chúng ta đã đi hàng ngàn dặm,
sao đến trước cửa nhà
cha lại không chịu vào?
Vì cha sợ.
Cha sợ.
Cha nghĩ con là quái vật,
cha sợ con sẽ làm hại người nhà cha.
Nhưng con...
con không phải con gái cha à?
Sao lại có người cha nào
sợ hãi con gái của mình chứ?
Con sao thế này?
Cha nói...
cha nói chỗ này tốt lắm,
cha muốn mở một quán trọ ở đây.
Cha còn đặt cho nơi này
một cái tên gì mà...
Quán trọ Đoàn Viên.
Đoàn viên với ai?
Cha và con à?
Đây không phải là một quán trọ
mà là lồng giam cha giam cầm con.
Cha...
cha muốn nhốt con ở đây
cả đời.
Cha...
Nếu cha sợ con
thì sao còn tạo ra con,
nếu cha đã nghĩ
bản tính yêu quái của con khó sửa,
sao còn dạy con nhiều đạo lý làm người
như vậy?
Cha
sợ con như rắn rết,
đối xử với con như tù nhân,
nhưng lại xưng hô cha con với con.
Cha luôn miệng nói
muốn tốt cho con,
cha có biết con ghét nhất
câu này của cha không?
Con gái à, sao con...
con... con làm sao thế này?
Con gái.
Ngũ Nương.
Ta hiểu rồi.
Cô khao khát chân tình,
khao khát tình yêu.
Trăng còn có lúc tròn lúc khuyết,
huống chi là người.
Đúng,
có những kẻ cổ hủ,
nhưng có thể hắn lại dũng cảm giỏi võ.
Có những người ích kỷ,
nhưng có thể hắn là người thông minh.
Không ai là hoàn hảo hết.
Đám người bọn ta là thế,
cha cô cũng thế.
Đúng,
tỷ tỷ nói đúng.
Đoàn tỷ tỷ,
tỷ đúng là người ta thích,
tốt hơn tất cả bọn họ.
Chỉ tiếc là
tỷ sắp chết rồi.
Ta từng nói với tỷ
là ta có một ca ca,
trước kia huynh ấy cũng như ta
bị giam cầm ở đây,
sống chẳng vui vẻ gì.
Nhưng huynh ấy đã nghĩ ra một cách.
Huynh ấy tìm được
một người mình thích,
đóng giả thành đối phương,
sau đó về nhà thay người đó.
Ca ca cũng đi rất lâu rồi,
không biết người nhà mới
có thích huynh ấy không.
Đoàn tỷ tỷ,
ta cũng đợi rất lâu rồi,
ta thật sự rất thích tỷ.
Ta thích ngoại hình của tỷ,
thích tính cách của tỷ.
Tỷ yên tâm,
sau khi ta thay thế tỷ,
chắc chắn ta sẽ chăm sóc
người nhà tỷ thật tốt.
Ta tin rằng
người nhà của tỷ...
Bán Hạ.
chắc chắn cũng sẽ thích ta.
Tất cả những việc
tỷ muốn làm nhưng không dám làm
ta sẽ hoàn thành thay tỷ.
Ngũ Nương.
Con điên.
Con gái.
Nói đủ chưa?
Chưởng quầy Phượng Thiên,
giờ ông đã rõ
con gái ông là người thế nào chưa?
Không.
Ngươi... không bệnh à?
Ngươi không uống rượu đó?
Thì ra ngươi vẫn luôn đóng kịch với ta.
Loại đầu gỗ như ngươi
có mở được trí khôn cũng đáng tiếc.
Một thứ đến cả
lễ nghĩa liêm sỉ còn chẳng học được,
lại thích đi nói đạo lý cao sang.
Hôm nay ta vui,
ta có thể dạy ngươi một đạo lý
đúng với cả người và yêu quái.
Đó là tà
không bao giờ thắng được chính.
Trì Tuyết!
Tuyên Dạ,
huynh mau cắt đứt lưới đi.
Ta không mang kiếm, cậu không biết à?
Nhìn ta làm gì? Mau ra tay đi.
Biến đi.
Thả ra.
Dám đánh ta này.
Tuyên Dạ.
Cô ta đi rồi.
Trì Tuyết,
đánh nhanh thắng nhanh.
Vết thương này cũng sâu lắm.
Chưởng quầy,
thuốc trị thương trong quán ông ở đâu?
Chưởng quầy Phượng Thiên.
Chưởng quầy ơi.
Thôi,
chắc là phòng Tuyên Dạ
còn ít thuốc thường dùng,
để ta đi tìm cho.
Làm phiền rồi.
Tỷ tỷ đang tìm gì thế?
Giống lắm đúng không?
Giống tỷ lắm đúng không?
Cô...
Yên tĩnh chút đi.
Bây giờ ta vẫn chưa muốn giết tỷ.
Nghe nói
sau khi người chết,
nhìn sẽ không đẹp nữa.
Hôm nay là sinh thần của ta,
ta làm ảo thuật cho tỷ tỷ xem nhé.
Tỷ tỷ xem này.
Một.
Hai.
Ba.
Đoàn tỷ tỷ.
Tỷ tỷ ơi,
tỷ ở đâu đấy?
Ta có đẹp không?
Bây giờ
chúng ta giống hệt nhau rồi.
Ta sẽ
trở thành tỷ ngay thôi.
Cô tránh ra.
Từ khi gặp tỷ lần đầu tiên,
ta đã nghĩ
nếu có thể trở thành tỷ
thì tốt biết bao.
Tỷ tự do như thế,
không gì gò bó.
Hình như không ai có thể xía vào,
ép tỷ làm bất cứ việc gì.
Nhưng
ta luôn cảm giác tỷ sống không vui.
Cô đừng nói bừa,
ta vui lắm.
Thừa nhận mình sống không vui
khó thế à?
Loài người các tỷ
giả tạo thật đấy.
Nên Đoàn tỷ tỷ,
để ta thay thế tỷ nhé.
Để ta thay thế tên của tỷ,
thân phận của tỷ,
cuộc đời của tỷ.
Ta hứa với tỷ,
ta nhất định sẽ sống hạnh phúc hơn tỷ,
sống cho ra một con người hơn tỷ.
Ta không muốn.
Ta không muốn, cô đừng hòng.
Không muốn?
Sao lại không muốn?
Tại sao lại không muốn?
Sao ai cũng có tư cách
nói "không" với ta?
Ngũ Nương đừng làm vậy,
Ngũ Nương đừng làm thế.
Ta nghe đủ rồi,
ta nghe chán lâu rồi.
Tỷ nghe ta nói này.
Ta muốn.
Ta muốn hết.
Thứ duy nhất ta không muốn bây giờ
là không muốn làm Phượng Ngũ Nương nữa,
không muốn làm con rối
bị người ta sắp đặt nữa.
Trong mắt ta
không ai sắp đặt cô hết.
Những lý lẽ đường hoàng
mà cô nói bây giờ
chỉ là đứng trên
lập trường của mình
tự biên tự diễn thôi mà.
Cô nói cha cô giam cầm cô,
nhưng ông ấy đã làm gì?
Không phải ông ấy
ở đây với cô
nên không thể về nhà sao?
Chính cô,
chính cô coi thường mạng người,
giết người vô tội,
trở thành yêu quái ác độc
không từ thủ đoạn.
Cô nghĩ rằng
hôm nay cô giết ta
là có thể thành ta thật sao?
Dù cô có mang khuôn mặt của ta
rời khỏi đây,
người nhà ta
cũng sẽ nhìn ra cô ngay thôi.
Cô nghĩ rằng thay đổi diện mạo
là thay đổi được cuộc đời thật à?
Không thể đâu.
Đoàn tỷ tỷ,
tỷ mồm mép lanh lợi thật đấy,
bảo sao
ta càng ngày càng thích tỷ.
Nếu đúng như mong muốn của tỷ
bị người nhà tỷ phát hiện ra ngay,
vậy thì ta tiễn họ xuống với tỷ,
ở bên cạnh tỷ.